> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [blog.csdn.net](https://blog.csdn.net/liooi/article/details/69375118?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-baidujs_baidulandingword-1&spm=1001.2101.3001.4242)

使用正则表达式可以很好地完成很多繁琐耗时的工作，以下抄录 editplus 正则表达式的使用，同样适用于 notepad++：  
表达式 说明  
\t 制表符.  
\n 新行.  
. 匹配任意字符.  
| 匹配表达式左边和右边的字符. 例如, "ab|bc" 匹配 "ab" 或者 "bc".  
[] 匹配列表之中的任何单个字符. 例如, "[ab]" 匹配 "a" 或者 "b". "[0-9]" 匹配任意数字.  
[^] 匹配列表之外的任何单个字符. 例如, "[^ab]" 匹配 "a" 和 "b" 以外的字符. "[^0-9]" 匹配任意非数字字符.  
* 其左边的字符被匹配任意次 (0 次，或者多次). 例如 "be*" 匹配 "b", "be" 或者 "bee".  
+ 其左边的字符被匹配至少一次 (1 次，或者多次). 例如 "be+" 匹配 "be" 或者 "bee" 但是不匹配 "b".  
? 其左边的字符被匹配 0 次或者 1 次. 例如 "be?" 匹配 "b" 或者 "be" 但是不匹配 "bee".  
^ 其右边的表达式被匹配在一行的开始. 例如 "^A" 仅仅匹配以 "A" 开头的行.  
$ 其左边的表达式被匹配在一行的结尾. 例如 "e$" 仅仅匹配以 "e" 结尾的行.  
() 影响表达式匹配的顺序，并且用作表达式的分组标记.  
\ 转义字符. 如果你要使用 ""本身, 则应该使用"\".  
  
例子：  
原始串  
str[1]abc[991];  
str[2]abc[992];  
str[11]abc[993];  
str[22]abc[994];  
str[111]abc[995];  
str[222]abc[996];  
str[1111]abc[997];  
str[2222]abc[999];  
  
目标串：  
abc[1];  
abc[2];  
abc[11];  
abc[22];  
abc[111];  
abc[222];  
abc[1111];  
abc[2222];  
  
处理：  
查找串：str

$$([0−9]+)$$

abc

$$[0−9]+$$

  
替换串：abc[\1]  
  
【1】正则表达式应用——替换指定内容到行尾  
原始文本如下面两行  
abc aaaaa  
123 abc 444  
  
希望每次遇到 “abc”，则替换“abc” 以及其后到行尾的内容为“abc efg”  
即上面的文本最终替换为：  
abc efg  
123 abc efg  
  
解决：  
① 在替换对话框，查找内容里输入 “abc.*”  
② 同时勾选 “正则表达式” 复选框，然后点击 “全部替换” 按钮  
其中，符号的含义如下：  
“.” ＝匹配任意字符  
“*” ＝匹配 0 次或更多  
  
注意：其实就是正则表达式替换，这里只是把一些曾经提出的问题加以整理，单纯从正则表达式本身来说，就可以引申出成千上万种特例。  
  
【2】正则表达式应用——数字替换  
希望把  
asdadas123asdasdas456asdasdasd789asdasd  
替换为:  
asdadas[123]asdasdas[456]asdasdasd[789]asdasd  
  
在替换对话框里面，勾选 “正则表达式” 复选框；  
在查找内容里面输入 “[0-9][0-9][0-9]”，不含引号  
“替换为:” 里面输入 “[\0\1\2]”，不含引号  
范围为你所操作的范围，然后选择替换即可。  
  
实际上这也是正则表达式的使用特例，“[0-9]”表示匹配 0～9 之间的任何特例，同样 “[a-z]” 就表示匹配 a～z 之间的任何特例  
上面重复使用了 “[0-9]”，表示连续出现的三个数字  
“\0”代表第一个 “[0-9]” 对应的原型，“\1”代表第二个 “[0-9]” 对应的原型，依此类推  
“[”、“]”为单纯的字符，表示添加 “[” 或“]”，如果输入“其它 \ 0\1\2 其它”，则替换结果为：  
  
asdadas 其它 123 其它 asdasdas 其它 456 其它 asdasdasd 其它 789 其它 asdasd  
  
功能增强（by jiuk2k）：  
如果将查找内容 “[0-9][0-9][0-9]” 改为“[0-9]*[0-9]”，对应 1 或 123 或 12345 或 …  
大家根据需要定制  
  
相关内容还有很多，可以自己参考正则表达式的语法仔细研究一下  
  
【3】正则表达式应用——删除每一行行尾的指定字符  
因为这几个字符在行中也是出现的, 所以肯定不能用简单的替换实现  
比如  
12345 1265345  
2345  
需要删除每行末尾的 “345”  
这个也算正则表达式的用法，其实仔细看正则表达式应该比较简单，不过既然有这个问题提出，说明对正则表达式还得有个认识过程，解决方法如下  
解决：  
在替换对话框中，启用 “正则表达式” 复选框  
在查找内容里面输入 “345$”  
这里 “$” 表示从行尾匹配  
  
如果从行首匹配，可以用 “^” 来实现，不过 EditPlus 有另一个功能可以很简单的删除行首的字符串  
a. 选择要操作的行  
b. 编辑－格式－删除行注释  
c. 在弹出对话框里面输入要清除的行首字符，确定  
  
【4】正则表达式应用——替换带有半角括号的多行  
几百个网页中都有下面一段代码：  
\n  
在替换对话框启用 “正则表达式” 选项，这时就可以完成替换了  
  
【5】正则表达式应用——删除空行  
启动 EditPlus，打开待处理的文本类型文件。  
①、选择 “查找” 菜单的 “替换” 命令，弹出文本替换对话框。选中 “正则表达式” 复选框，表明我们要在查找、替换中使用正则表达式。然后，选中“替换范围” 中的“当前文件”，表明对当前文件操作。  
②、单击 “查找内容” 组合框右侧的按钮，出现下拉菜单。  
③、下面的操作添加正则表达式，该表达式代表待查找的空行。（技巧提示：空行仅包括空格符、制表符、回车符，且必须以这三个符号之一作为一行的开头，并且 以回车符结尾，查找空行的关键是构造代表空行的正则表达式）。  
直接在” 查找” 中输入正则表达式 “^[ \t]*\n”，注意 \ t 前有空格符。  
（1）选择 “从行首开始匹配”，“查找内容” 组合框中出现字符“^”，表示待查找字符串必须出现在文本中一行的行首。  
（2）选择 “字符在范围中”，那么在“^” 后会增加一对括号“[]”，当前插入点在括号中。括号在正则表达式中表示，文本中的字符匹配括号中任意一个字符 即符合查找条件。  
（3）按一下空格键，添加空格符。空格符是空行的一个组成成分。  
（4）选择 “制表符”，添加代表制表符的 “\t”。  
（5）移动光标，将当前插入点移到 “]” 之后，然后选择 “匹配 0 次或更多”，该操作会添加星号字符“*”。星号表示，其前面的括号“[]” 内的空格符或制表符，在一行中出现 0 个或多个。  
（6）选择 “换行符”，插入 “\n”，表示回车符。  
④、“替换为”组合框保持空，表示删除查找到的内容。单击 “替换” 按钮逐个行删除空行，或单击 “全部替换” 按钮删除全部空行（注意：EditPlus 有时 存在 “全部替换” 不能一次性完全删除空行的问题，可能是程序 BUG，需要多按几次按钮）。  
  
1. 在汉化的时候，是否经常碰到这样的语句需要翻译：  
  
Code:  
“Error adding the post!”;  
“Error adding the comment!”;  
“Error adding the user!”;  
  
如果有很多类似的文件一个一个翻译显然很累而且感觉很无聊。  
  
其实可以这样处理，在 Editplus 里面用 替换 功能，在替换对话框选中 “正则表达式” 复选框：  
查找原文件：  
  
Code:  
“Error adding ([^!|"|;]*)  
  
替换成：  
  
Code:  
“在增加 \ 1 时发生错误  
  
这样替换之后发生了什么？结果是：  
  
Code:  
“在增加 the post 时发生错误!”;  
“在增加 the comment 时发生错误!”;  
“在增加 the user 时发生错误!”;  
  
ok，接下来你会怎么做？当然再替换一次把 the post、the comment、the user 替换成你要翻译的词。得到最后的结果：  
  
Code:  
“在增加帖子时发生错误!”;  
“在增加评论时发生错误!”;  
“在增加用户时发生错误!”;  
  
2. 要提取的单词在中间，比如：  
  
Code:  
can not be deleted because  
can not be added because  
can not be updating because  
  
可以用这种方式：  
在 Editplus 里面用 替换 功能，在替换对话框选中 “正则表达式” 复选框：  
查找原文件：  
  
Code:  
can not be ([^]*) because  
  
替换成：  
  
Code:  
无法被 \ 1 因为  
  
这样替换之后发生了什么？结果是：  
  
Code:  
无法被 deleted 因为  
无法被 added 因为  
无法被 updating 因为  
  
其余步骤如上。  
  
在汉化量很大而且句式比较单调的情况下对效率的提高很明显！  
  
解释一下：([^!|"|;]*) 的意思是 不等于 ! 和 ” 和 ; 中的任何一个，意思就是这 3 个字符之外的所有字符将被选中（替换区域）；  
\1 即被选中的替换区域所在的新位置（复制到这个新位置）。  
  
3. 经常手工清理一行一行地删除文本文件里面的空白行，其实可以交给 Editplus 更好的完成，在 Editplus 里面用替换功能，在替换对话框选中 “正则表达式” 复选框：  
查找原文件：  
  
Code:  
^[\t]*\n  
  
替换部分为空就可以删除空白行了，执行一下看看：）  
  
abandon[2''b9nd2n]v. 抛弃，放弃  
abandonment[2''b9nd2nm2nt]n. 放弃  
abbreviation[2bri:vi''ei62n]n. 缩写  
abeyance[2''bei2ns]n. 缓办，中止  
abide[2''baid]v. 遵守  
ability[2''biliti]n. 能力  
able[''eibl]adj. 有能力的，能干的  
abnormal[9b''n0:m2l]adj. 反常的，变态的  
aboard[2''b0:d]adv. 船 (车) 上  
  
1.  
查找: (^[a-zA-Z0-0\-]+)(

$$∗.∗$$

+)(.*)  
替换: @@@@@”\1″,”\2″,”\3″,  
效果:  
@@@@@”abandon”,”[2''b9nd2n]“,”v. 抛弃，放弃”,  
@@@@@”abandonment”,”[2''b9nd2nm2nt]“,”n. 放弃”,  
@@@@@”abbreviation”,”[2bri:vi''ei62n]“,”n. 缩写”,  
@@@@@”abeyance”,”[2''bei2ns]“,”n. 缓办，中止”,  
@@@@@”abide”,”[2''baid]“,”v. 遵守”,  
@@@@@”ability”,”[2''biliti]“,”n. 能力”,  
@@@@@”able”,”[''eibl]“,”adj. 有能力的，能干的”,  
@@@@@”abnormal”,”[9b''n0:m2l]“,”adj. 反常的，变态的”,  
@@@@@”aboard”,”[2''b0:d]“,”adv. 船 (车) 上”,  
  
2.  
查找: \n  
替换:  
注: 要次替换内容为空  
效果:  
@@@@@”abandon”,”[2''b9nd2n]“,”v. 抛弃，放弃 ”,@@@@@”abandonment”,”[2''b9nd2nm2nt]“,”n. 放弃 ”,@@@@@”abbreviation”,”[2bri:vi''ei62n]“,”n. 缩写 ”,@@@@@”abeyance”,”[2''bei2ns]“,”n. 缓办，中止”,@@@@@”abide”,”[2''baid]“,”v. 遵守 ”,@@@@@”ability”,”[2''biliti]“,”n. 能力”,@@@@@”able”,”[''eibl]“,”adj. 有能力的，能 干的 ”,@@@@@”abnormal”,”[9b''n0:m2l]“,”adj. 反常的，变态的 ”,@@@@@”aboard”,”[2''b0:d]“,”adv. 船 (车) 上”,@@@@@”abolish”,”[2''b0li6]“,”v. 废 除，取消”,@@@@@”abolition”,”[9b2''li62n]“,”n. 废除，取消”  
  
3.  
查找: @@@@@  
替换: \n  
效果:  
“abandon”,”[2''b9nd2n]“,”v. 抛弃，放弃”,  
“abandonment”,”[2''b9nd2nm2nt]“,”n. 放弃”,  
“abbreviation”,”[2bri:vi''ei62n]“,”n. 缩写”,  
“abeyance”,”[2''bei2ns]“,”n. 缓办，中止”,  
“abide”,”[2''baid]“,”v. 遵守”,  
“ability”,”[2''biliti]“,”n. 能力”,  
“able”,”[''eibl]“,”adj. 有能力的，能干的”,  
“abnormal”,”[9b''n0:m2l]“,”adj. 反常的，变态的”,  
“aboard”,”[2''b0:d]“,”adv. 船 (车) 上”,  
“abolish”,”[2''b0li6]“,”v. 废除，取消”,  
原文地址：http://www.cnblogs.com/answer/archive/2010/03/29/1699751.html  
  
现在我手上有一堆汉字，是中国 34 个省市自治区 (一直听说是 36 个，结果查询一下是 34 个)，如下：  
北京市  
天津市  
上海市  
...  
想改成这样：  
INSERT INTO province_info(province_name) VALUES ('北京市');  
INSERT INTO province_info(province_name) VALUES ('天津市');  
INSERT INTO province_info(province_name) VALUES ('上海市');  
...  
就是要把 "北京市" 放到下面一行语句单引号之间  
INSERT INTO province_info(province_name) VALUES ('');  
可以使用替换，选择支持正则表达式，查找目标为  
(.*)  
替换为  
INSERT INTO province_info(province_name) VALUES ('\1');  
查找目标.* 即可查找到目标，加上 () 为得是替换的时候用 \1 来使用  
这样就可以进行快速地替换了。

本文首发度外网络官方博客，转载请注明出处：[http://www.duwaiweb.com/blog/20121008_4fb5abb5-b3ea-47b4-b461-414621c76f10.html](http://www.duwaiweb.com/blog/20121008_4fb5abb5-b3ea-47b4-b461-414621c76f10.html)

[论文汇](http://www.lunwenhui.com/)隶属于度外网络旗下网站，专注 java 毕业设计服务，详情请访问：[http://www.lunwenhui.com/java/page_2.html](http://www.lunwenhui.com/java/page_2.html)

原文地址： [http://www.duwaiweb.com/blog/20121008_4fb5abb5-b3ea-47b4-b461-414621c76f10.html](http://www.duwaiweb.com/blog/20121008_4fb5abb5-b3ea-47b4-b461-414621c76f10.html)