> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [support.denon.com](https://support.denon.com/app/answers/detail/a_id/192/~/differences-between-hdmi-versions-1.1,-1.2,-1.3a,-1.4-and-2.0%3F)

> HDMI 1.1：

HDMI 1.1：

-支持DVD音频。

HDMI 1.2：

-增加的特性和功能增加了HDMI在CE和PC行业中使用的吸引力。具体来说，HDMI 1.2的功能和修改包括：支持一种位音频格式，例如超级音频CD的DSD（直接流数字），进行更改以更好地支持具有HDMI输出的当前和将来的PC，其中包括：广泛的可用性用于PC源和显示器的HDMI A型连接器，完全支持PC视频格式，PC源能够使用其本机RGB颜色空间，同时保留支持YCbCr CE颜色空间的选项，HDMI 1.2及更高版本的显示要求支持未来的低压（交流耦合）电源，例如基于PCI Express I / O技术的电源。HDMI 1。  

-创建HDMI一致性测试规范（CTS）的1.2a版，其中包括CEC补充。HDMI CTS 1.2a已更新，以实现与HDMI规范1.2a以及最近发布的HDMI规范1.2的技术一致性。重要的是，CTS 1.2a包含其他电缆和连接器测试以及授权测试中心（ATC）提交要求。具体而言，根据CTS 1.2a，采用者应将长度超过先前测试的电缆的新HDMI电缆提交给ATC进行测试。此外，HDMI Licensing，LLC将保留一份认可的连接器清单。为了使设备在ATC上通过CTS 1.2a测试，该设备上的所有连接器必须出现在批准的连接器列表中。要将连接器添加到此列表中，供应商必须向ATC或HDMI Licensing，LLC提交完整的并通过测试结果。

HDMI 1.3 / 1.3a：

-更高的速度：HDMI 1.3将其单链路带宽增加到340 MHz（10.2 Gbps），以支持未来高清显示设备的需求，例如更高的分辨率，深色和高帧速率。此外，内置在HDMI 1.3规范中的技术基础将使未来版本的HDMI达到更高的速度。

-深色：HDMI 1.3支持10位，12位和16位（RGB或YCbCr）色深，比以前版本的HDMI规范中的8位深高，可以令人惊艳地渲染10亿种颜色。前所未有的细节。

-更宽的色彩空间：HDMI 1.3增加了对“ xvColor™”（这是描述IEC 61966-2-4 xvYCC色彩标准的消费者名称）的支持，它消除了当前的色彩空间限制，并可以显示任何人类可见的色彩眼睛。

-新型迷你连接器：对于要求便携式摄像机与高清电视无缝连接的小型便携式设备（例如高清便携式摄像机和静态相机），HDMI 1.3提供了新的，更小尺寸的连接器选项。

-Lip Sync：由于消费类电子设备正在使用越来越复杂的数字信号处理来增强内容的清晰度和细节，因此用户设备中视频和音频的同步已成为一个更大的挑战，并且可能需要复杂的最终用户调整。HDMI 1.3具有自动音频同步功能，使设备可以完全准确地自动执行此同步。

-新的高清无损音频格式：除了HDMI当前支持高带宽未压缩数字音频和所有当前可用的压缩格式（如Dolby®Digital和DTS®）的功能外，HDMI 1.3还增加了对新无损压缩数字音频的支持。格式化Dolby TrueHD和DTS-HD Master Audio™。

HDMI 1.4 / 1.4a：

-HDMI以太网通道：HDMI 1.4规范向HDMI连接添加了一个数据通道，从而实现了高速双向通信。具有此功能的已连接设备可以通过100 Mb / sec以太网发送和接收数据，使它们立即可用于任何基于IP的应用程序。HDMI以太网通道允许启用Internet的HDMI设备通过HDMI链接共享互联网连接，而无需单独的以太网电缆。它还提供了连接平台，使支持HDMI的组件可以在设备之间共享内容。*目前尚未在Denon设备上启用

-音频回传通道：最新的规范增加了一个音频通道，该通道将减少将音频“上游”音频从电视传输到A / V接收器以进行处理和播放所需的电缆数量。如果电视具有内部内容源（例如内置调谐器或DVD播放器），则音频返回通道允许电视通过HDMI电缆将音频数据上游发送到A / V接收器，而无需多余的电缆。

-3D：规范的1.4版本为支持HDMI的设备定义了常见的3D格式和分辨率，从而支持3D游戏和其他3D视频应用。该规范对家用3D系统的输入/输出部分进行了标准化，以促进高达双流1080p的3D分辨率。

-4K分辨率支持：新规范使HDMI设备能够支持极高的HD分辨率，实际上是1080p设备分辨率的四倍。对4K的支持允许HDMI接口以与许多电影院中使用的最新数字电影系统相同的分辨率传输数字内容。

扩展了对色彩空间的支持HDMI现在支持专门为数码相机设计的色彩空间，从而可以在查看数码照片时实现更准确的色彩渲染。通过支持sYCC601，Adobe®RGB和Adobe®YCC601，HDMI显示设备在连接数码相机时能够显示更准确，逼真的色彩。

-HDMI微型连接器：（D型）HDMI微型连接器是一种显着较小的19针HDMI连接器，可为手机，便携式媒体播放器和数码相机等便携式设备提供高达1080p的分辨率。这个新的连接器比现有的HDMI Mini连接器小约50％。

-汽车连接系统：（E型）汽车连接系统是一种布线规范，旨在用于车载高清内容分发。HDMI 1.4规范提供了一种解决方案，旨在满足汽车中常见的严酷和环境问题，例如热量，振动和噪音。使用汽车连接系统，汽车制造商现在可以在汽车内分配高清解决方案。

HDMI 2.0

HDMI 2.0在2013年9月4日发布，被某些制造商称为HDMIUHD。HDMI2.0  
将每通道的最大TMDS吞吐量从3.4 Gbit / s增加到6 Gbit / s，这使得最大TMDS总吞吐量达到18 Gbit。 / s。这使HDMI 2.0能够以每秒60帧（fps）的速度传输4K分辨率。

HDMI 2.0的其他功能包括Rec。2020颜色空间，双视图，4：2：0色度二次采样，25 fps 3D格式，最多32个音频通道，最多1536 kHz音频（例如7.1 kHz 192 kHz），最多4个音频流，21： 9个宽高比，HE-AAC和DRA音频标准，动态自动唇形同步，改进的3D功能以及其他CEC功能。

HDMI 2.0a于2015年4月8日发布，并增加了对高动态范围（HDR）视频的支持。