> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [bbs.huaweicloud.com](https://bbs.huaweicloud.com/forum/thread-62786-1-1.html)

随着 4G 手机越来越普及，甚至 5G 手机也开始逐渐推广，越来越多的小伙伴会发现自己的手机上多了一个有个 “VoLTE” 图标或者 “HD” 图标，这代表什么意思呢？

其实，无论 “HD” 还是 “VoLTE” 显示时，意味着你已经开启了通过 4G 流量语音通话的功能。简单来说 VoLTE 是基于 IMS 的语音服务，它和过去的基于 2G 网络的语音通话不同，VoLTE 高清语音通话是基于 4G 网络的。使用 VoLTE 功能的手机接打电话，双方的语音效果会更加清晰

VoLTE 全写是 Voice over Long-Term Evolution，翻译过复来是 “长期演进语音承载，” 是一个面向手机和数据终端的高制速无线通信标准，通俗而言是一种基于 4G 网络的高清语音和视频通话业务，也叫高清电话业务，包括高清语音电话和高清视频电话，打电话时不需要再切换到 2G/3G 网络模式，在 4G 网络下不仅提供高速率的数据业务，同时还提供高质量的音视频通话。

一、什么是 VoLTE 技术？

由于 VoLTE 使用的是 4G 网络，这就意味着手机在拨打电话时不用在像过去一样需要回落到 2G 网络，不仅接通电话的速度更快，而且不会影响到 4G 上网。这一特性对于手游玩家意义重大，比如在用手机流量玩《王者荣耀》时，就不用担心因为骚扰电话而掉线了。

值得一提的是，如果你的手机开通了 VoLTE 功能但是打电话的另一方没有 VoLTE，双方仍然是在 4G 网络下通话，只是音质受限对方的网络没有那么清晰，但是并不会影响到 VoLTE 下手机的 4G 上网。

在技术上，VoLTE 通话的确是通过 4G 网络进行的，所以 VoLTE 通话的确需要流量。但是这部分流量不会计算在套餐内流量当中，也不会按流量收取费用。VoLTE 语音通话按照现有语音时长计费，而视频通话则单独计费。当然，如果你的手机开启了流量监测，还是可以看到流量的变动的。

作为两个不同的语音解决方案，运营商采用的 VoLTE（Voice over LTE）比如微信、易信采用的 OTT（Over The Top）更具优势。VoLTE 对宽带的要求更低，同时语音延迟更短。因此，在 4G 网络的情况下，使用 VoLTE 语音及视频通话在接通速度和稳定性上都比微信要好。实测中，VoLTE 手机拨号几乎在 1-2 秒后对方就能收到接通请求，相比微信的 “噔噔噔噔噔噔” 的等待的确快了不少。因此，未来运营商很可能依靠这项技术优势与微信开展新一轮角逐。

二、VoLTE 技术有哪些优点呢

1、VoLTE 的第一个优点，就是语音效果更清晰！

其实，从你很久以前拿手机打电话开始，通话的音质一直都很一般。（也许你不觉得，那是因为你习惯了…）

2G/3G 时代，因为技术限制和带宽限制，双方通话时，语音的取声频率范围是 300-3400Hz。 显然，有一大部分频率的人声被排除在外了。

到了 LTE 时代，数据带宽大大增加，VoLTE 将以前的 AMR 编码变成了 AMR-WB 编码，声音码率从 12.2kbps 提升到 23.85kbps（翻了一倍），语音的取声频率也扩大到 50-7000Hz。

VoLTE 增加出来的 3400-7000Hz 这个频率范围，刚好是唇齿音所在的区域，会影响语音中辅音的清晰度。

所以，VoLTE 下，用户明显会感觉到通话质量比 2G/3G 清晰很多！而且，女性声音的质量提升非常明显（女性声音频率较高）。

2、VoLTE 的第二大优点，就是接续时间短。

说白了，就是拨号之后，很快就能接通。

正常情况下，VoLTE 电话的接通时间，是 0.5-2 秒。普通电话的接通时间，在 5-8 秒。

3、VoLTE 的第二大优点，就是可以打电话的时候不断网。

在没有 Volte 之前，如果我们玩游戏的时候，来了电话或者是短信，由于必须使用 2/3G 来承载语音，所以上网会发生中断。而 Volte 可以同时承载语音和数据业务，我们就可以一边玩游戏一边接通电话了。

4、对于个人用户来说，使用 Volte，安全性会大大地提高。

现在有一种 2G 的伪基站，确切的说是 GSM 的伪基站。现在我们手机收到的垃圾短信绝大部分是由 2G 伪基站发送的。而且，伪基站的存在还可能导致个人隐私信息的泄露，严重的还可能造成财产安全的损失。运营商部署了 Volte，手机使用 4G 承载语音业务，可以大大的降低伪基站的风险。

三、要如何才能开通呢？

如果要使用 VoLTE 业务，必须满足两个条件：

运营商网络能够支持 VoLTE 业务

手机终端能够支持 VoLTE 业务

从运营商方面来看，中国移动走在最前面，启动 VoLTE 建设最早，商用最快，开通城市最多。电信和联通也不甘落后，现在也都部署了大量的基站，基本的三级城市都有覆盖到了。

从手机终端来看，目前绝大部分新出的手机型号，都已经开始支持 VoLTE 了。安卓手机用户，可以在手机设置里的 “移动网络 / 双卡网络” 选项中，打开带有 “VoLTE” 标识按钮开启即可。而苹果手机则在 “蜂窝移动数据选项” 选项中，看到 “蜂窝移动数据选项”，点击“启用 4G”，然后把“仅数据” 修改为 “语音及数据” 即可使用上 VoLTE 业务啦

————————————————

版权声明：本文为 CSDN 博主「leon1741」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/LEON1741/article/details/79794263